---
title: "『白色相簿2』个人游玩实况录"
slug: "Wa2_live_comments"
authors: ["Livinfly(Mengmm)"]
date: 2025-01-28T17:46:59+08:00
# 定时发布
# publishDate: 2023-10-01T00:00:00+08:00
# lastmod: 2023-10-01T00:00:00+08:00
# expiryDate: 2023-12-31T23:59:59+08:00
math: true
# keywords: ["keyword1"] # SEO
# summary: "A short summary of the page content."

aliases: ["/talk/Wa2_live_comments"]
categories: ["talk"]
tags: ["白色相簿2", "实况", "胃疼", "记录", "视觉小说", "galgame"]
description: "『白色相簿2』自己游玩时的实况的碎碎念"
image: "cover.jpg" # "https://www.dmoe.cc/random.php"

# weight: 1
# comments: false
draft: false # 发布设为 false
---

> 集中游玩时间 `Dec 3 0:37:16 2024 - Jan 28 17:46:59 2025`

> 很多评价都是非常即兴的想法，有些和我最后、现在的想法可能会有所出入，同时快速推进时，可能也有少记录感想，总之是一篇我和『白色相簿2』这部作品的回忆。
**建议在未完整游玩的情况下，不要阅读**，建议推的路径的话，已经有不少大佬整理，那就不多赘述，只是一定要看补充材料的，
~~虽然我after story等一些就没看了，逃~~

自己主要内容通完后，应该萌娘百科啊什么的，再理一理感觉

[ic的简析——ic真的有看上去那么简单吗（白色相簿2 序章 WHITE ALBUM2 -introductory chapter-）攻略](https://www.douban.com/review/9232077/)



北原春希Kitahara Haruki 冬馬かずさTouma Kazusa 小木曽雪菜Ogiso Setsuna

## IC

北原春希这种能够把各种事情同时都理得很顺的状态，大概是要内心也很顺而不是一团麻才会有的吧。

之前也有过一件件事情但是都在心中有个掌握感的感觉吧，不过有段时间没有了。

（也有人看作，这是春希「超我」，即「本我」被压抑的状态）



面对别人自己拿定决心要说的一些话，那就顺着听下去吧。



「结果，在那之后为了保护这个形象，就只能不断地打肿脸充胖子」



这第一次和雪菜的深入对话中，是就可以看出春希一些自卑的点的。

雪菜这第一次深入交流的下午场和深夜场，坦白局真的是「无与伦比的攻势」吧，一种怎么样好像都不太能辜负她的坦白的样子，「高岭之花」也不再是了。

雪菜是喜欢春希的，情侣上的或是想要成为朋友上的，且敏锐地察觉到和纱和春希互相喜欢，后面（？）。也是和第一次 white album 的先后注意力的转移对上了吗？

冬马两次想要和春希进一步说被打断，依绪、雪菜，当然本质是雪菜两次。

确实，冬马和北原都是不太坦率、不彻底的类型，我也是。

在雪菜家吃饭，也是把她的家庭观念抛了出来。

合宿，雪菜发现春希和和纱先合宿了，有种被隐瞒，也有喜欢的人要被夺走的感觉么（？），或者是自我暗示想要放弃。

从后面的电话看，还是偏向于相信雪菜说的怕被朋友们排斥。

到现在还很好的是中立的人，这大概也对应了北原的中立、一视同仁吧。

所以，其实可以得出，雪菜喜欢春希，也是希望一直有冬马这个朋友，三人的友情。发现被隐瞒，一方面有喜欢的春希要被「夺走」（从对春希说在她说绝交前，绝对还是她的朋友觉得略微失望可以看出），一方面好不容易有两个了解比较深的朋友也要失去的感觉。



没办法，春希有些行为还是能难做到啊，对我来说，就算知道是很对吧。

不过，也是做出过一些类似的有点「无理取闹」的事情，哈哈。



冬马也是有些小心机的哈哈哈，注意到手机没电不提醒，享受啊。（



哇，学园祭后面的事情因为事先知道了，所以看到春希到和纱家，然后一波完全没有察言观色的嗯嗯啊啊，真是把人气得够呛啊，如果不知道那个事实，可能会觉得冬马在单方面吃醋吧，就又谜语人又吃醋。

但也还是能看出冬马依旧小心翼翼的，全程吧。



nmd，春希这里的操作真的啊啊啊了。说着不会撒谎，却又是把雪菜的表白说成自己的表白，真是干净啊。

那句「我就是『那个』小木曾雪菜的男朋友，吗」，我不知道怎么去理解了，只能说我在这种情绪下，我觉得他有在享受。。虽然后面紧接表示他对冬马的喜欢，所以就要这么迟钝、这么去伤害别人吗。（当然都是马后炮了，我又能说什么呢，可能这就是谜语人之间的有点扰动后的大概率结局吗。）



诶，后面和纱与雪菜在天台的会面，完美的信息差，竟然造就这样的温馨局面吗？丸户史明老贼，真有你的啊。而且，两边都是正常理解，所以，北原，你真是罪大恶极啊。

（当然这边的吐槽大概都是源自我对冬马的喜欢，和对冬马被伤心的难过）



武也观察真的细啊，当然，他是知道春希对冬马的感情的；而依绪站在雪菜角度，可能是考虑到雪菜和冬马的友情么？



后面，冬马大概也是想要放下了，可能是逃离吗或者，回到钢琴的世界。真就是对春希的选择的尊重吧，很决绝。



然而在新的一年里，雪菜似乎也察觉到，北原好像开始不自觉地隐瞒自己的想法，可能他自己也没意识到的情况，不知道或者不想面对原因。这一时期的春希已经频繁且熟练的用雪菜相关的事情来提及冬马，掩饰自己的出发点，大概也是越来越发现离不开冬马了么。



又是信息差，春希出于自己的内心的混乱，想要就两个人好好聊聊，想要下定决心爱着雪菜；雪菜觉得春希要求越来越强烈，是对关系想要进一步发展，或者说，其他的渴望，同时还想维护住三人呢，还是其实有再次意识到春希对冬马的情感、行为后，让春希更离不开自己，不会抛下自己，变成一个人这样呢。不知道。

春希倒也是逼迫自己做决定，做切割，在前面表现得老好人后（跟和纱撒谎），想要不让雪菜受不是全心的自己么。

然而，雪菜对冬马的所谓三人迁就的态度，又给了春希一个去寻找的理由。潜意识里就认可了，去了。真是戏剧性啊，想要两人，却说三人，把犹豫两人的春希推了出去，一个发泄的可能。

而他，终于也是抑制不住内心的情感，去做了可能这辈子没做过的「最差劲」的选择。

春希真的没有察觉到冬马对他的感情吗？？？我觉得是他糊涂了吗。他真的认为对冬马只是自己的一厢情愿，雪菜给他了安定感吗。



第三次打断，是H的时候，这次和纱终于也是没有让打断成为打断，继续了下去；会很难受吧，怎么到这个时候才能说出来，不到这种时候又怎样说出来。

诶，wa2 的音乐真的拉满了啊。



「伪善，即使能够拯救大家，但是那肯定不是真的拯救。那不是真正的幸福。」



都是认为自己的行为有错，但是怎么会去怪对方呢，不可能的吧。



「雪，将一切埋藏起来。然而，雪毕竟只是雪。一旦雪融化了，那被埋藏起来的事实，那被忘却的回忆，又会重现在白日之下。就如同乌黑肮脏，被踩得不堪入目的烂泥一般。」



## 雪が解け、そして雪が降るまで

「蓦然雪化，且静候飞雪再临之时」

IC 前冬马和春希的故事。



ps. 这边由于typora挂了一次，导致这一篇与 IC 二周目的相关只能凭靠回忆来再写一遍了。



补充了冬马的视角，和纱家里的关系，和纱心里的变化，和纱与春希一点点靠近的过程与羁绊。



武也真兄弟吧，「第一循规蹈矩」和「第一轻浮」的链接，也算是给和纱、春希了个小助攻了。

和纱真的是深情吧，不论是对春希做得付出，对他虽然实际未曾表露的关心，但一点点都很珍惜。

什么为了去教他，练十个小时，导致三十个小时多没睡觉，这种前后小伏笔对照，丸户老贼真的也是会用啊。

等春希说的一会儿，等好多个小时，最后又因为只差十分钟而错过，对自己懊恼。

是那种有点傲娇，但其实也是好好察觉，在做好准备后，也会表达出自己的那种。



通过也反映出，春希的情况，几次想要更进一步的时候，春希又总是被自己烂好人的身份打断，自己没有给自己的事情的重要性排序，显得有点没主见么，或者说。



希望有多表达、做，且有察觉力呢。



对雪菜对这美好的打破，更恨了（bushi）

## 雪菜姫の受難と大臣の悪巧み

「雪菜公主的受难和大臣的奸计」

雪菜在第二次选举时候的过程，算是交代了下雪菜对春希的初始感情的来源之类的。

## IC 二周目

七八段新增情节。



表白的事实，冬马对春希的喜欢更是要控制不住了，但其实还在顾虑着三人关系，没有明说。

而雪菜发现了这点，可能为了自己和春希，也有可能是因为怕三人因此自己被疏远，就赶快占得先机了。



三人温泉，就算那两人是确定了关系，还是会有点控制不住吧，车上想要偷吻的动作，后面又对自己背叛行为的痛苦。（我觉得由于春希对冬马的欺骗，说自己表白的，也对这份痛苦增上几度）



在从冬马家里的交流，看出冬马对北原的实际看法、感情，而在后面由于春希为了不背叛雪菜而做出的刻意地无视等，让和纱最后选择离开吧，留学吧，是不是好一点；总之最后做出和纱离开的助力。



雪菜和依绪的对话，其实反映出她其实有把自己做的事情说出来的勇气，也觉得自己做得不对，总之是哪里发展上出了问题，我这里觉得雪菜心里 三人 > 两人 的，应该还是出于对三人关系的维护，再感觉自己不说，可能自己就又是被孤立的那个了。

「我低估了春希和和纱彼此对感情的强度，他们对这份感情认真到悲伤。」

后续生日会想和春希单独的事情，是想至少这样还能维护住三人的羁绊吧，至少我是这样认为的，至少两人其实就还代表可能有的三人。



因此想到和纱可能由于认为是春希向雪菜表白这件事，多好几度痛苦，就是很啊啊。

## 彼の神様、あいつの救世主

「他的神明大人，那家伙的救世主」

在正式认识之前，两位女主之间的对互相的想法。

其实有些早早就作为对手的样子呢，一个想要一起，一个想要避开，也体现了两人的期望吧。

## 届かない恋、届いた

「无法传达的爱恋，传达到了」

「届不到的爱恋」的创作故事。

以三个人的视角各自说明了和这首歌相关的故事。



怎么会呢，和纱怎么会也没有看出春希写的是她呢，哈哈。可能觉得自己没有他会喜欢的地方么，算是某种自卑么。

雪菜果然是会比和纱敏锐吧，在这种事情上，确定就是写的冬马，可能这就是当局者迷吧。

甚至印象里 IC 春希为了说服雪菜还说，为了更贴合雪菜的改了相关用词什么的话（当然，不确定是不是临时想的措辞呢），我的傻和纱呀，你说，不是具体写给谁的，怎么又会改呢，这实习委员能写给谁呢。

也就是其实春希和和纱两者蒙蒙胧胧的发展过程吧。

我只能苦笑啊。哈哈。

## 祭りの前 〜 ふたりの24時間 〜！！！

「庆典之前，两人的24小时」

广播剧。

**感觉可以反复细品！**

这是，这是，我对雪菜的态度转变最大的一个补充了，这下说得通了，这下说得通了……



「也许你没有自觉，不，如果真是那样的话，那就更过分了」

这句台词就是让我，最近的我，感同身受了，很难过，很痛苦，很过分，吧。



[可以在这里看高质量自制](https://www.bilibili.com/video/BV1Bs411R71s)

补充了冬马上飞机前的一些对话心理活动。

届不到的爱恋的排练，1v1过程，我现在开始怀疑和纱真的意识到是写她的了吗，果然还是会认为和纱应该还是认识到了，不然也不会这么辛苦的赶出曲子来，特别是结合「挑衅和游刃有余」，感觉是的吧。

emm，不过自己又去看了具体的歌词，前半不可能是雪菜，后半那个「身影」「出声相唤」与「第一次回眸之时」说实话我个人偏向雪菜（再结合后面做了修改这点来看）

她到底懂不懂啊啊啊，但是她真的说得好认真，笨蛋冬马啊。

这下在我视角里雪菜没那么罪恶了吧，没那么觉得所谓「抢跑」的事情了，雪菜已经说得不能再明了。



其实两个女主都是从「故作孤独」中过来的吧，对真挚的友谊、感情反而更加珍惜，一个在小心翼翼维护的同时，仍作自卑，害怕结果，更「退」一点；而另一个，小心翼翼维护的同时，想让大家彼此坦诚，没有秘密，就算是这样，也是好的吧，更「进」一点而已。



更加认为还是没那么知道的，至少在那个时候，然后，对自己对春希的感情不确定，对雪菜的友谊也不确定，两者还是相关，更加不确定，她害怕，她自卑，她担心……

说实话，我是可以代入雪菜和冬马1v1的情景的，怎么就是这么重垣叠锁呢？为什么呢？然后，怎么到了晚上又要去表达心意了，你怎么可以这样呢？（从这里开始我其实还没有特别找到个我的角度的雪菜的想法）又要变成一个人了吗，又要被隐瞒了吗？



就心疼的雪菜的点是，她是最清楚一切的，她当然也不是想要独自清楚，她想让和纱也承认、认清一切大家一起面对，但就是最后，诶。



我还是写不明白。



看到油管评论

「表面：春希寫的詞，冬馬譜的曲，雪菜唱的歌 

   實際：春希寄託對冬馬感情的詞，冬馬錯把春希的感情當作是對雪菜而譜的曲，雪菜把一切都看得明明白白而唱的歌」

## 祭りの後～雪菜の三十分～！！！

「庆典之后，雪菜的30分钟」

广播剧。

**这上下两个广播剧，真的对玩完 IC 后重新思考雪菜，甚至重新思考每个角色的出发点，行为逻辑，三人关系等问题有重要的地位！**

「你为什么会这么焦急呢？」



雪菜一边痛苦的三十分钟，自我纠结，最后做出自己觉得讨厌的决定。

这两个广播剧的补充内容，带来的情感波动，和熟练街前的对话的冲击是一样一样的，甚至更多。



## 祭りの日 〜 舞台の下の物語 〜

「庆典之日，舞台下的故事」

广播剧，完成 CC 千晶 NE 后玩 IC 三周目先接。



千晶的演剧部。



冬马曜子的描写。

那个后期执行委员早坂与冬马的对话，这个执行委员也是更成熟了呢。

后面和纱的发现有人在关注着自己的错愕，嗯，唉，「和我这种人」，不要说这种话啊，和纱。

武也伟大，无须多言。

依绪和武也能不能修成正果啊，真的是。



冬马离开后，来到舞台，为三人的美好而寻求实感吧。

真的少见呢，能和刚见面的陌生人聊起来。

唉，真的是奇怪的关注点呢，或者说，其实和纱一直在想着怎么样跟上曜子的脚步的吧。



唉，在这里再次弹起，唱起，届恋。

你怎么会才明白呢，我的笨蛋冬马啊。



好啊，结果第二天开幕雷击啊。



## IC 三周目

千晶，出现了，老戏骨了吗。



犹豫着不知道该被哪边所吸引的神情。

草，怪不得武也说在哪里见过呢。

明明也是附属的同校的啊。



别笑啊……



到底是出于什么。





## *Twinkle Snow ～夢想～（IC IF线）

雪菜没有提前表白的故事。

呃呃，都是对话，没有提示人称，看起来有点痛苦，待看清单吧先。





## 歌を忘れた偶像

「忘记如何唱歌的偶像」

IC 与 CC 篇的过渡小说。



IC 的补充材料导致逐渐意识到为结构性悲剧，可能想要理清出感觉的话，就推不下去了吧，所以，继续推着吧。



有武也、依绪两个伙伴能一直说话，还是很幸运了吧。

雪菜还是在获得「三人」和失去「三人」的起伏中，对那件事情自责，她成熟地知道当时自己做了什么决定，在事后再回归传统、冷静的视角思考自己的行为。

真的「届不到的爱恋」了，对「三人」与「三人」外的人群，都不能传达到的真挚的情感。

对啊，雪菜开始对家人「说谎」了，她深陷那天后的痛苦中，众人之中，孤身一人，再加上对更深的对自身的厌恶。

对她人的察觉还是依旧敏锐。



高中学园祭的细节尽数溜出，一年之间。

两人默契地不谈及「三人」的话题，久违的快乐，不过总还是会感慨这半年来的落寞，总还是会没藏住那些情感。那份感情还是占据了主导，主导了结尾的走向。

雪菜还是放不下和纱，她的装饰下的刀痕又灼热起来，她还是没法跨出那一步。

春希竟然会拒绝人了，而且还是猛烈的拒绝了，不禁想到到底是受那件事的影响么。



确实的啊，和纱可以抛弃一切，或者说，她一开始就没有什么所谓「一切」，早就抛弃掉了吧。



真是「可怜」啊，友近君，不过真的有种春希零号机的感觉了，哈哈。

雪菜被自己的感性与理性撕扯着，掩饰着。



如果事实真的如友近君说的一样简单的话就好了，但是他不知道「三人」的故事，他是没有机会的，而雪菜也只会感觉，友近也了解不了自己的全部，也可能不会有把这一层的事情给他讲述的事情了。

果然是春希撮合的吗？不然怎么会得知「背叛」什么之类的事情呢？

是吗？或是只是谈及了吧，友近自己做出的判断，缓和两人痛苦的判断？

可以否决掉了，是友近自己做的判断，以春希想要分手的前提下。



雪菜终于把这犹如隔开的决绝带来的情感，倾泻了出去。

春希被内心的内疚，雪菜被这个事实的痛苦。

痛苦的恶性循环。

雪，把一切都掩盖住了。



两个人的隔阂，太重了。



他还是老样子，总是被搬来救活动的场，一如既往的可靠。



雪菜现在只能不停地用言语去欺骗自己，她讨厌春希，亦如和纱似的。

北原春希这种程度的人，真的是啊，作为有这样的朋友真的会很安心。

友近的对话又把她拉回现实，只会埋怨他人的是她，给他人带来麻烦的是她，是她；而北原春希，一点都没有变。

嗯，北原春希的变化，在帮助完友近后，和他绝交的事情，他也会用他习惯的方式，做完，表达自己的感情了。

哈哈，这回是雪菜在躲避，在对自己的情感不坦诚。

她在「自私」的道路上走的远了点（不是贬义），她对春希为了她而做出的错误的事情，从中挖掘出的，春希对她尚存的感情，而快乐。

她可能在这之前，一直觉得春希心中可能还是和纱重一点吧，终于有让他为自己「踏入歧途」的情节了。



在这里可能也可以帮助理解和纱之前「背叛」的感受吧，这种为她而做的自私。



这让小木曾又找回了前面的状态吧，她又会想去跑起来，唱着去表达了。前面学园祭，突然的暂停，应该是冬马的缘故，还是体验到北原是真的有那种程度嘛。

## CC

和泉千晶，矢田美穗子（春希真的拒绝的干脆得以至于有点残忍的说），风冈麻理，杉浦小春



北原还是在意着那时候三人的歌的，关掉了。



生活节奏还是之前半个学期前的状态啊，哈哈。



千晶，可爱天真大学生；

麻理，成熟工作狂女上司；

小春，小春希，哈哈，认真，不变通，不给他人退路的多管闲事。



说中了，北原在用工作麻痹自己，当然，像他这样的家境要什么这么多兼职呢。



不过，好像也是在增加北原的家庭描述和他的理由描写了。

雪，已经变成「三人」共同的意象了。



从北原的角度看小木曾的关于转部的说法，明明说的理解、关心对方的话，心里却越来越痛苦。

北原想用超负荷的「现在」的事物充斥他是身心，不要想着过往。



和小春的对话，也发现了，春希有了不想让他人知道的事情，那些无关的他人。

也是表露了，北原春希对自己那段时间的一系列操作的。。

武也真的也是在看到北原其实还在一直把这件事情放在心里的，还在小木曾这里为他说话。



开樱Graph，你说得对，但是杂志是我北原春希编辑的，没想到吧（bushi）



选项，顺着北原一直都不理的情况看，其实我觉得还是会是回短信吧。

不过，两个选项都没有说自己实际在开樱打工，就，就事论事罢了。

不过，从见面都不打招呼，到电话这么热情的对话，确实一种恍惚感油然而生。

果然还是要在「三人」的话题下才好吗。



这里也可以看出，北原和小木曾对三人的态度吧，北原知道了但是不去和小木曾分享，而小木曾知道了第一时间就来分享。

肯定不是不想分享，就是可以看出两者在同一事情的不同态度吧。当然，春希自己对和纱的感情也是了，反正是可以看出，雪菜对三人的感情的。另一个，当然也是雪菜对能和春希说上话的最好的方法了。



我会觉得，先拒绝吧。从前面他对那段记忆的感觉。



草呀，千晶说的话，果然是有问题的吧！哈哈哈。

小春有点可爱了，那种诚实，那种认真。

草草草，在小春视角越来越扭了。



和泉尽管看起来大大咧咧的，高中也是那样专注过一些事情上过的，表现出的细心程度也是超越北原不知道多少倍了。一下就察觉了北原的现状。

emm，我觉得千晶接电话这点，我目前还是更愿意用好的角度揣测，单纯睡迷糊了。

又让雪菜产生芥蒂了啊，同样的时间，因为在这个点，春希才会休息啊。

这种级别的误会，为什么不去澄清啊。我不理解。

千晶有点类似武也、依绪、雪菜结合的感觉吧，大概。

对吧，春希比之前多了份犹豫。

北原春希，在那件事情没有打电话回去的事情上，真的太差劲了吧。



「就是那种，对于别人的事情就想方设法地去干涉，自己的事情却不愿意被人触及的态度」



怎么说呢，春希、小春这种多管闲事到这种程度的，确实很难遇到吧，至少我是没有的，不知道呢，就和别的女主不一样的感觉，一种很奇妙的感觉，就是这个人可以完全信任的、认真的感觉。

所以，依绪和武也什么时候cp上（

挚友程度的，真的是挚友程度啊，主角团。



他还是在为在附属的时候的抉择而后悔，选择的最坏的选择，我并不能够对他进行多大程度的指摘，只是觉得，如果不是这样是不是会好一点，但是「三人」可能本质上就是个「结构性悲剧」吧，而若没有「三人」可能也就是两人的无疾而终的模模糊糊的感情，仍然。。



虽然说，小春是小春希，但是感觉小春还是会在一些事情上比春希处理得柔和点吧，当然，可能已经不属于公事公办的范畴了吧。



确实啊，春希只对冬马会有那种顶嘴。



不是，为什么为什么，诶，和冬马那段狂轰滥炸一样的感受吧，但明明就要说出口了，或者说，为什么不给我选项啊？



我其实有意识到的，冬马这个身影其实越来越远，离我的生活，或者说，越来越深了。



现在能在意的，只有雪菜了。除了部长和她没有链接上关系，其他两位都链接上了。



埋住的DVD，届不到的爱恋，终于要压到 CC 才能出来吗。



怎么说呢，如果是我的话，可能还是不会太想把这样的记忆写出来吗？emm。



不知道，我不知道这对三人是什么影响，所以。

不过，确实就是美好的回忆吧。



怎么说呢，麻理的询问，我还是会觉得北原春希应该还是会搪塞过去吧，这种事情除非是别人已经偶然发现了，不然。



小春和春希一样呢，会说明做的事情，但不会说明原因，只上早班的原因，哈哈。



千晶其实确实是心思细腻的吧。



「周三 27 点，周四凌晨 3 点」。



唉，雪菜的伪装，很开心呢。

唉，小春这里也有了迷你版的三角么。



感觉，千晶多少和冬马有些关系的？



千晶反常态地叫北原出来，真就是简单聊聊吗，我怎么感觉是发生了什么事情。。

春希还是会对那段事情隐藏呢。



「过去变成回忆」吗。



哼，终于有我去分享冬马的事情的选项了呢！

我草你啊，丸户史明，怎么她tm有事啊。



唉，大学的事情，但是还是在围绕那半个学期的事情在发展，怎么可能会放得下呢。



怎么突然闪回千晶，武也和依绪到底是错付了，结果是小春吗，意想不到啊。

呜，心疼钱（

果然不能选择去叫千晶的吧，不然太诡异了。



已经买了，那是说明已经知道了么。



草呀，和生日会吗，对照。果然那件事让雪菜很痛苦啊。她讨厌雪啊。

生病也在强撑啊。



有必要么，怎么和雪菜一起就要和冬马和纱狠狠切割了？

em，好吧，感觉其实只是为了提起三人的话题吧。



还是在掩盖和纱的。。

还在逃避吗？你想出来的解决方案是这样子的？北原春希？

这样当然就变成两个人的故事了。

我不觉得雪菜没有看出来。

或者，他发现了这个「结构性悲剧」，想要换种方式跳出来。



哇，喜欢牛是吧，互相牛是吧，上一次是电话，这一次是杂志，无敌了呀？



你tm还在哭，能不能找个别的解法啊，我的春希大神，唉。。



tmd，为什么这次牛的更多啊，呜呜，我的和纱。

唉，都在哭。



打得好啊，雪菜！

北原春希，你tm忘了什么，什么消失了？

『冰之刃』响起。

说着坏话，像是说自己的事一样。

对吧，这分明是份情书吧。



你可能没想这么做，但是潜意识就是这样子了。

就是谎言啊，你在说谎啊。



「从和纱那里得到了，放弃和纱的勇气了吧？」

一模一样，诸葛雪菜。

还在说谎，心疼雪菜。

那样的记忆怎么可能忘记呢。



雪菜……好绝望……她终究无法接受，无法接受不是三人。



或者说，她无法接受春希内心还有和纱的存在，但是为了雪菜又要欺骗自己，强行忘记和纱的存在。



来自雪菜的，我无法对和纱说谎。

对不起，对这个既定悲剧的故事，我给不出解法，但你，北原春希，这么优秀的人，怎么也想不出解法？你给我想出来啊。

明明不是对别人的想法心思很清楚吗？怎么到自己相关就宕机了？你给我支楞起来啊？

唉。。



如果对方不是雪菜的话。



对啊，对方是雪菜的话，怎么可能会忘怀和纱呢。



对这一结构，也只能顺着时间，看他究竟会有什么转机了吧。



### 滑雪线

cc 一周目以滑雪线（BE）收场。

不过这也是我作为我理解的春希所会做出的选择吧，其实就是说，在我视角里的他，三人的份量在心中是很重的。

### 千晶线 NE

对吧，北原春希会是在某些事情上犹豫，结果什么也不做就结束的人。

不一样，北原春希没有和三人的故事彻底分开，所以我还是会认为，他会念记这三人的事情，若是三人各分，那可能是会这么个样子吧。



怎么说呢，稀里糊涂地就依靠上了，两人就这样的度过上了。

我心里还存在千晶的出发点等问题。

果然更想知道千晶藏着的秘密吧，好好奇。

恐怕三女都是要三人的记忆打过之后，才能结束上吧，毕竟意难平吧。



所以，春希是觉得，三年了，雪菜终于是会去和春希与冬马的事情而原谅那么简单么。

只是觉得没原谅那个背叛自己，背叛三人的自己吗。



不过，千晶并不说什么，只是告诉北原春希，她可以做他的港湾，可以全部接受。

从三人中逃脱出来，不失为一种解法吧，一种时间在隔开点的，我的解法。

不过后面说来，还是没有完全走出吧，但总是缓解的。



不是真正的和纱，是理想中的和纱。



所以，她到底怎么知道这么多的呢？



终归是能说出来了吧。

emm，NE 的缘故么，到此为止了么。

总感觉，千晶是又察觉了春希的什么感情吧。

不懂，反正是只看到这里的话，有点消失的莫名其妙的感觉。。

### 千晶线 TE

和小春对话的细节，emm，千晶她在演之前三人中的雪菜吗？嘶，这，把既是事实，又不是事实的事情说出来，很奇妙。

不过确实可以看出千晶其实对春希异常了解。

也是说明了帮助春希走出来的方式，就是让他勇敢面对三年前的事情，勇于说出来。

她竟然也出现在医学部的聚会的那家店周围，应该是保护雪菜或进一步观察吧。

「长濑晶子」

套话话术绝了，什么我也是刚分手，学到了（bushi）

两边都旁敲侧击啊，被她看透的感觉。

也是雪菜对春希的期望的说明，希望多一份偏爱。

也说明了雪菜对后悔抢先告白的事，之后对三人的理想期望。

很自然的让雪菜说出来了，千晶神。

车站的对话，也可以理解成，千晶话疗后，雪菜的尝试，但毫厘之间。

她当然是要先期待二者关系的修复的。

所以也是在为了演出 和纱 与 雪菜，然后更加好的体验是吧。

依绪发现有人住过春希家。

千晶和父母到底什么关系呢。

草，差点爆了，雪菜和千晶，哈哈哈。

我当时还以为她遭遇什么事情了，结果是和雪菜吃饭吗。

然后，这段时间也是雪菜和春希在短信交流，升温的一段时间。

果然是演出来的有问题啊！被看透了。

所以在问高中学校的时候，已经露出破绽了，疑问的回答地名。

确实，感觉春希对千晶有女人、妈妈的感情。

演出结束就离开，又让我觉得有一些无情了，这就是 NE 的奇怪的地方，无情的地方。

因此在要结束的时候，也继续在帮春希解开心结吧。

所以，依绪在后面才能问出，春希和别的女人同居了。

一巴掌。

不过他最终没有逃避，挨了一巴掌，春希应该也是直面了自己对千晶的感情。

三年前一样……

依绪，一直站雪菜那里啊；武也，还是会多点对春希的袒护。

两巴掌。

武也，真的很会去理解春希的，他知道春希的。

三巴掌。

武也甚至可以把自己喜欢的本命，依绪放春希之后。

水泽依绪



说实话，觉得千晶怎么会在做那些事情后，还会去甚至找雪菜出来的，呼。



还是说想让雪菜彻底断开，大家都步入正轨吗？

从千晶发现雪菜还是在自责的诧异，感觉可以猜测。



被依绪找到春希交往的对象的时候，武也也是春希怎么没隐藏的好一点。



诶，是玩了 JoJo 梗吗



知道讨厌说谎，但是自己不自觉地一直一直地说谎了啊，小木曾雪菜。

这样，也还是……深情啊、勇气啊、坚强啊。

不能小看人的坚强啊。

但其实也有种承受不起的感觉。



诶！有白色相簿1的美咲学姐彩蛋。

濑能千晶吗？啊，我感觉越来越气了。



不会吧，不……会吧。



千晶很好，很好，但是我真的对这种不是真诚的事情，不太接受，我只觉得被愚弄。

濑之内晶吗？又。

偷走你的感情，拿走你们的故事，我不知道怎么描述这一行为，我。

说实话，受不了，受不了，受不了，受不了啊！

我大概知道我这样强烈的原因，因为三人的故事，我不容许它被这样子，并不是自私，就是，过分啊，千晶。。。

真是个「过分的」角色。

一个是出发点，一个是对感情的玩弄，虽然不是单纯的玩弄，但就是那个类似的意思。

过分，过分，过分。



「至今为止我所知道的这家伙的表情，到底占她整体的几成呢？」



转部吗，命运的齿轮。



北原的苦笑。

我完全理解，北原的感受，只是，如果是我的话，应该早该一巴掌过去了。

你的完美演出吗。



要录像带，也是。。

这样的感情。

是矛盾的吗？但是不能是这种程度吧，能是那段记忆吗，反正我不接受这种方式。



雪菜，雪菜。



这样一对比，我对雪菜感情起来了，我只能说。

谢谢你，小木曾，如果是让千晶先来，如果让我看到北原的再次沉溺，我会真的捏不住拳头。

谢谢你，雪菜。



你，你这么坚强吗，小木曾。



原谅是最大的惩罚，小木曾，三年都在经历这个痛苦。

坚强又温柔的小木曾。



北原终于说出来了吗，也终于说出来了吗。

但是，是选择她的吗，我唯一理解的点，只会是北原等这样的人，等太久了，等了三年。

但其实只解决了和雪菜的感情，可能北原觉得这样才是解脱吧，对自己、对小木曾。

他可能还是没有那份面对和纱的感情的勇气。

可能那时候真的太崩溃了吧。



2.14， 2.14，2.14。

真有病吧，丸户史明，你无敌了。



无敌了，小木曾雪菜这里的对话，绝杀，绝杀，来自三人的绝杀。



「那个时候，我还是以自己的身份……」

「你自己……？

那是，指谁呢？」

「……」



绝杀，绝杀，绝杀！



英勇无比的小木曾雪菜。

这样的腹黑，对了，对了。



对的，对的，是不可能由和纱以外的人颠覆的！

这个，事实，这个绝对绝对的事实！



只能由小木曾雪菜说出的事实。



这里从北原春希转回小木曾雪菜，完成对千晶的绝杀！



ps. 上面这一段确实应该是千晶的脑补，对她不能理解三人中和纱的存在的解释，对雪菜的恶意化吧，她演不下去。

怎么说呢，但是这段也是因为我当时就开始逐渐对千晶不爽，所以看着很爽。。



「结果，作为演员取得了巨大的成长，

然而作为人类却止步不前了」



「但是，即使时间是无止尽的，

但无论绕了多远路却有走完的时候。」



「明明能够理解他人的悲伤和痛苦，但是『那又如何？』」



春天，演出后就会抛弃一切吗。

但，不会结束吧，因为她已经发现不一样的地方了。



你tm不是知道吗，不是很清楚吗，北原春希，为什么才能够说出来呢。

因为没有直面吧。



「心灵不相通的肉体关系……

只是黏膜摩擦的重复运动罢了。

舒服什么的，怎么可能啊」



明明不还是在在意着三人吗，不是还是在抗拒着千晶吗，所以。



「……不是演技，的话？」



克里特悖论。

和泉千晶说和泉千晶是骗子。



真好啊，反而现在雪菜和春希的关系。

哈哈，饰品店的助攻。



台上，台下；

幻想，现实。



写的剧本可以看出千晶对三人关系、性格的猜测，但其实雪菜没有那么所谓心机。

把故事想得太简单了，三人的羁绊。



对，只有春希，只有北原春希，是一样的。



如果没有看见的话。



对的吧，千晶的认识还是有偏颇的，她认为，雪菜的忌妒、恐惧占主导。



千晶先后，春希、雪菜的变化是什么呢？



NE 和 TE 应该还是区别于春希对千晶的感情吧。

少一点就还是之前的状态，回到之前的状态，没有救赎。

多一点，就会更想着千晶。



总之还是不能面对和纱。



从对三人感兴趣，到发现自己的理解有偏差（若没发现NE，发现TE），而和北原春希更加接近，逐渐体会到北原春希，但最后发现还是不能自圆其说。。。

不懂。



在表演最后抱胸了啊。



GAL 的多周目的明暗线是精华。

### 小春线

小春，呜，小春。

抛开交集其实没那么多等等的因素，她，真的温暖了。

她，甚至考虑到春希很多朋友都是和雪菜共同的，选立场的问题。

由于心急而说出来的自己一下子不能察觉的怪话，哈哈



三年的初理解是，雪菜对春希的报复么，我只能考虑从她已经不自觉站在春希的角度看问题的方式去理解了。

或者说，因为小春亦或是春希，骨子里的感情就是直接的，不喜欢了就走掉这样，只是春希是这场漩涡的一员。



「那到底要怎样才能变成有关系啊？！」



心疼的春希雪菜的互相了解与默契，嗯，时间魔法。



小春这边和美穗子的刀，呼，真的，爱就是自私的吧。对于除开爱之外的人来说。



很快啊，学会了不坦诚，或者说，不直接。



称谓的变化，嗯，很喜欢搞这样的含蓄。



从逐渐变化，但不自知，到承认。



嗯，承认借口。



绝望、窒息啊。



嗯，小春的事情，你省略来看结果确实是这样的，不过，不过。

嗯，事情的过程、结果似乎其实不是那么重要，还是在人的想法。。



有种，春希选择冬马TE一样的感觉（当然，我还没推到）



小春，也被拉入痛苦漩涡之中。



真的很心疼啊。。



三女线都有额外的矛盾点，剧本上，且合理。



小春的发展方向，emmm

从可怜到哀叹。。



这条线把春希和小春实际隔得很开。



欲扬先抑吧，后半段终于看着正常了。

小木曾雪菜对杉浦小春的『answer』，嗯，何尝不是呢。



雪菜越是平淡放手，越是推一把小春，越是心疼雪菜。



果然一个月速通清泉大学还是失败了（



感觉相比千晶线多些真实感，比较千晶大魔王不是常人能理解的存在啊（（



### 麻理线

果然我对麻理没什么感觉，所以，这个线推起来就。。



音乐会真是好近的一次。



我还是偏向于北原的麻痹自我的自暴自弃



诸葛雪菜的雷达



三年前的对话重演，冲击力十足；却还在闪回和纱



雪菜真的真的每次最后的最后都会去体面。



雪菜的哭声。



无敌了，春哥，赶不上起飞，赶降落。



不过确实吧，麻理线，春希只有最后是支棱的，一直都很废。



春哥的冬马雷达（x



过程中的记录更少了，因此找补点总体的感觉，麻理线中，春希自暴自弃一点，投在工作中，逃避中，无法鼓起勇气和雪菜说清楚，被雪菜一直拖住了，最后的最后才做了选择。

剧情上总体是三年前冬马出国的复刻，北原做了不一样的选择，在这条线他的变化没有这么大，但有能力也更有决心去追出去。

雪菜和麻理的对比是明显的，一个是就算是替代品也可以，一个是不能接受。



### 雪菜线

最后的最后了。

传奇2-16，哈哈哈，观察细致啊，千晶大魔王



千晶的注视，结束了，因为春希对雪菜的坚持。



开始走入滑雪线还是对一个选项误判了，不然第一次应该就是雪菜线了（（



确实，北原总算是去找美穗子了吧，我早就觉得他该找说清楚了的，这才是我认识的北原春希吧。



雪菜线的小春真是落得我认为的HE吧。



嗯，就是下定决心要解决和雪菜的事，在此之前不可能再去提起冬马，所以是不会去音乐会的。

cc中依绪少有的站在了春希的角度，因为发现雪菜还是没有完全能释然，在春希好不容易要进一步的时候，她退了一步，扇了回去。

武也反而在为雪菜找补，是这样的吧。



也就是依绪没有理解到雪菜对三人这个整体的情谊。

觉得雪菜好像不是她理解的这样，有点前后矛盾。



支棱起来了，北原春希。

分手之后再恋爱。

来拒去留的诸葛雪菜。



反而是因为春希的突然的主动、直白，让雪菜要花更多时间才能说服自己。



在春天；在冬天，结束的时候



过去的我，对现在的我来说，太过耀眼。



柳原朋，嗯。



坚定的北原春希。



真是有手段的，柳原朋，这种手段，哈哈哈哈，也是太有分寸了。



在说直接说到三人的事情的时候，小木曾语气就坚定起来了。



真的真的坚强住了，冷静住了，像三年前一样。



雪菜妈妈也是感觉前面段时间，雪菜把自己藏起来了。



「不能吗，在xxx的时候，我想xxx，也不行吗」

学到了（不是



春希这个样子，真让人安心啊，幸福下去吧。



死去的敌人是无论如何都赢不了的呢，死去的白月光的力量，哈哈哈哈



后面的主线应该就是让雪菜能够直面这些事情，伴随着她与春希创造出来的二人回忆一起面对。

现在春希就是小心前进的等待，坚持。



她到底是要打助攻还是要。。



又要刀我，因为想要继续喜欢你，所以讨厌唱歌。



所以，春希说明了，我所喜欢的是过去那个还能敞开心扉的你。



不知道怎么说，这样下定决心的北原春希，让我有种释然的感觉，就是，嗯，就这样发展下去吧。

他真的在好好的重新追求着。



我更加偏向于这样终于，小木曾雪菜接受了北原春希的全部，而不是像之前一样，藏起来，藏起来。



孝宏这边也很好扭（x



这条线的千晶真的小上帝视角吧，除了她确实对三人的理解有点歧义吧。



在舞台上的小木曾雪菜，还是那么大方呢，一点没有台下的样子。

我还是会想，北原春希他究竟是什么心情呢。

关于和纱，关于。。

可能他觉得和纱其实也远去掉了吗。

也是二人创造出了，他们二人的故事，而不是停滞在只有三人吧



朋可能也是看出三人的故事了吧。



在过程中，春希对那些事情也是完全坦诚的呢。



北原春希的这句「因为，这是只有我才能做到的事情」，让我感觉，他是担起了带给雪菜温暖的「责任」，emm，也有可能是翻译的问题（？），不过也还是当作正常的情话呢。



时之魔法，在三年后的生日派对终于送上了。



雪，就是 answer 吧。



总的来说，这条线中，春希在三女的治疗下，下定要追回雪菜的决心，创作出两个人的故事，然后就是雪菜慢慢下定决心，慢慢脱下外壳，最终拥抱在了一起。



雪菜的听到出差地方是法国的坐立不安，怎么看也还是是因为冬马啊（bushi



要换真真真戒指了啊，求婚戒指。



知道有coda篇，这里的感觉确实会少一些平和啊。



完啦，「至于语言沟通上的问题，你大可不必担心。因为对方也精通日语」

「毕竟你的采访对象」后，就是冬马和纱的「Haruki」

不过还是会叹息一下，毕竟是和雪菜走过来了啊。

「这里是法国东北部的城市，斯特拉斯堡。

从巴黎坐特快列车到这里，大概需要两个半小时。」

「然后……

从维也纳到这里，坐直达的东方特快……」

这样的概率。

Kazu......sa?



## CODA

最后的最后的最后了。



看到雪菜能说出自己的不满什么的，久违了啊。



不过，对于冬马和纱的事情，仍旧是小心翼翼放在心里，会担心啊。

但，春希也默契的察觉担心，并且不明说出来，说明自己要去的地点没有那个地方。

也是心意相通吧。



不过确实在这种地步下，我已经无法去选择和纱了吧qwq

但，让我重新试试吧。



依绪对武也又是怎么样的呢。

在撮合春雪二人的时候又是怎么样的心情呢，雪菜的真心没被回应（？），觉得春希是自己这方给对方带来痛苦那一方吗。



真的要问了，这声「春希」，是，是在开玩笑吗。



时机，明明，明明是想要给雪菜的时机。



和纱 => 冬马，呜。

后面总算关心的时候，感觉又回到了五年前。



怎么感觉春希还是被色诱了（（

我到底，要对雪菜隐瞒吗。

但是，北原春希已经做出自己的选择了吧？「那个人」。

他已经替我做出选择了吧，明明和纱也说了，所以，选择权在你啊，北原春希。



心疼雪菜。

如同北原的心理活动，如果是真的完完全全放下的祝福的话，早就提出要见一面了吧。

但是，还是想要这时间。

北原也在这信息差中，知道了冬马的想法。



又蒙上了一层纱布，已经不对了，已经盖上了。



哈哈哈，和纱和曜子的斗嘴。

采访结果是在「吵架」了啊，哈哈哈



对冬马性格的认识真的是啊，和她说了闭嘴，那要解除一下的幼稚，哈哈



在冷静下来的时候，又是可以和曜子说明自己的过去与未来的安排的。

又是富余的时间吗。



不再考虑事情的前后，荒谬的前后，而只是把握那一个小小的时机，真的对吗。



果然是因为春希最后说想要听和纱的钢琴，然后决定要来日本演奏的吧。



ensemble的主编，多次都是找北原春希还是可以理解的，毕竟都完成的不错，而且认识。



这样也遇到了吗，草，这就是fate。

冬马斗鸡眼立绘还是太草了啊。



「对不起」这个词，很让人在意啊，特别是和雪菜的对话中，两方都是。



小木曾雪菜和柳原朋流露的真实；柳原朋确实会在某些时刻逼他人一把。

曜子也是在推动和纱自己独自生活的能力进步。

又在回到五年前的纠结中了啊



没有你，和纱要怎么办啊？

我真的会这样想的。

太让人在意了啊，这家伙。



曜子这里的对话，真的像是在语重心长地交代后事。



直接住隔壁，草啊，那要是这一个月里，有雪菜在这边，画面太美我不敢想。



春希的言语又隐藏试探，下意识吧，真的就仿佛是他们五年前，在遇到雪菜之前，但又有交流的那段时间。



这剧本里多少还是有些不合理的地方，开始对冬马的独家采访后，老贼有意无意的把所有的内容都放在冬马上了，其实还有工作事物的描写或雪菜那边的描写，但是全都略过去了。

但其实对我来说，在没有选项时，北原春希做出的选择，作为最初的理由已经让我选择了冬马和纱。



她逐渐地不那么任性了，虽然内心不爽，但也在配合着。



不想靠近，是因为想要抑制住对春希的情感，对雪菜。。

为了自己感兴趣的事情，多少还是会去交流的呀。



怎么说呢，感觉多少也是让冬马在正确道路上进步了，不过到底是多伤心呢。



冬马也是能够假装坚强的那种，言语上，也立马能够成熟。



哈哈哈，少有的冬马说着开心、兴奋的语气。



柴田太太真好哇。



微笑的泪水，应该就是所谓的幸福的泪水吧。



和曜子的担心一样，到现在的发展都很好，冬马开始独立起来了，但未来的收场到底会是怎么样呢。



东野和美吗，哈哈。



所以，冬马至少不是一直认为是春希先去表的白。



所以，你，你别笑啊。



所有的第一次都是我啊。

「是我，是我先……

明明都是我先来的」

「接吻也好，拥抱也好。

……还是喜欢上那家伙也好」



在这里，沉寂了这么就的情感，终于迸发出来的时候，自然。

也并不是什么做作的语气，或是歇斯底里。



就是这样，说明着。



快说，你是开玩笑，是在捉弄我，是在报复我，快说是啊



「因为如此悲伤。



我那，向前推进了的时间，

与和纱她，停滞不前的时间之间，

产生 如此决定性的错位吧。



那错位……直到现在」



「你觉得……我是在开玩笑？

到现在为止我所说的，你都能当作玩笑而笑出来吗？春希」



「我怎么可能笑的出来呢……

所以求你了，换你来笑我啊」



「你要是不笑的话，

我，会不知道自己该怎么办才好啊……」



这段，文本。。



好好好，喜欢ntr元素，这时候短信提示。



诸葛雪菜的timing



永别了，永别了，说了好多会，骗不过自己。



最后一次的免罪符。



对着雪菜的短信还能说什么呢。。



你无敌了啊，北原春希怎么是这个时候去找小木曾雪菜的温柔乡的？？！

不愿面对和纱说出的现实吗？也不想这就是最后一次吗？

你不是在骗自己吗？北原春希？？

因为他还没有做好准备，就是逃避着，不想把现在的自己给和纱看。

觉得自己配不上和纱，让和纱对自己彻底失望，走掉吧。

就算这不是自己的本心、真心。



所以，让冬马和纱这么伤心。



你都在做什么啊。。



在录音机里制造的，另一个决定性的时间差。



不过，如果，真的去了，真的又会是最后一次吗？

事与愿违了吗？想要逃离而背叛、彻底决断，至少表面上，然而让她无法彻底忘掉。



所以呢，你前面到底做了什么选择啊？北原春希。



### 雪菜NE

发现「我无法对和纱说谎」是灰色后，便发现是前面迷惑性极强（甚至不能说是迷惑性了，就是不懂的）第二个选项错了，然后直接NE Flag。。

不懂，不懂。

虽然说这个结局的内容，我其实个人是可以接受的，甚至觉得发生在自己身上大概率就是雪菜NE，但是我不懂这个选项为什么会引导至这个。

别的涉及好感度的全对不过也只有4分，呜。



看了看分析吧，大概就是，见过和纱了是会被发现的，另外的选项只是敷衍一时，没有担当，就不能走向TE。

把隐瞒不住的说出来，反而显得有些担当吗。



确实，我还是IC的样子。。

确实，至少要做好什么程度的是可以坦白的。



嗯，可以理解了。



总的来说，如果春希在冬马受伤那一段正常离开的话，我是不会对冬马有继续的想法的，但是他给了我继续的理由，那我便会坚持到底。。

所以可能可以看出我是怎么样的。

放在现实，自己的话，大概就是稍微照顾一下，然后跟雪菜说这件事情，总之不会继续。



为了担当啊。

但是这个选项后续，北原春希讲的内容我又怎么知道呢！

只先讲了采访的公事，太有话术了，学习一下（（

### 冬马TE

提到半年前，春希挽回雪菜的事情，也是通过雪菜家人。。



大do特do后，雪菜当然知道春希是为了逃离对和纱的思念而来。

然而，雪菜，就像IC的时候，只要最后的最后是我的话，就接受了。

回到了那种状态。

不过相比之下，因为有二人新的回忆，她并不是就像IC时那么放弃。



好坚定，这是一定要不会伤害到任何人的恋爱，已经不可能了，必须做出，一定要伤害谁的决定了。



就是这样，两个人也都是冷静下来了，冷静的评估了这个选项，也确定了春希对和纱的情感。



多坚持一天，原来是对自己说的吗。



完全就是小孩子的任性啊，不过没办法生气呢。

忠犬，哈哈



曜子这个炸弹，真的是啊。

若不是这个的话，我觉得是和纱跟着曜子逐渐独立，春希与雪菜继续幸福，二人加一人的共同幸福吧，虽然这边的雪菜，应该也是NE吧。



把普通人人生破坏掉的力量吗。



不过，确实，确实，很理智了，但是无法想象独自一人的冬马和纱啊。



这里的和纱，真的是可爱吧。



没想到之前和纱说的瘦了，曜子这么在意



会去转移话题，会去自己担当。



太，太刀了，没有人有错，庆祝他们订婚的事情。。



在这里，日本已经对应的两位友人的地方了。



唉，好痛苦。



cc三女的鼓励再次出现，因为这次的选择，依旧甚至更加困难。

冬马和纱只有钢琴，钢琴里的世界，那个世界里的人们。



只能依靠我的你。

我会给你开辟出道路。



这，北原春希，真的是超人了，真的。



被机场情节骗了，以为插叙飞回去的画面。。



到这个高度了的话，我只能仰望了。



每一句话，所有认识的人，发的每一句话，不管是什么内容，都会像利剑一般插入他北原春希的心脏。



然后，丸户史明，现在确定了要毁灭掉小世界的美好之后，开始增加雪菜的戏份。



北原春希对冬马的选择，已经不只是对真爱的选择了，还有其他复杂的情感。

让他选择冬马的原因并不存在，他爱她，胜过一切。



蚂蚁与蟋蟀。



有雪菜的地方容不下二人吗？是无法一起支撑吧。



武也，依旧在他的范围内为春希找补。

在依绪、武也还不清楚情况的时候，为北原春希的辩护，更是让北原春希痛苦。

他们想要听到不可能。

但是，北原春希，已经走上了一条无法回头的路。

不是简单的执着，不是简单的喜欢了。



依绪对这件事本身的不认可，直接上升至对这件事、两个人的指摘，让春希产生痛苦；

武也，打断了这一切，他不希望她们是要通过对北原春希不断的贬低，换来北原春希的认错。



他们都知道，要是把真正的原因说出来，雪菜大概率会一起背负吧。

但是，三个人一起背负，在现在这个时间点，三个人是两人加一人，这不是对和纱选择，这至少事情的解决。

因为，北原春希，已经回到最最最幼稚的选项。



武也，在北原春希另一层面上，最重要的人。

雪菜家人，不在雪菜的意愿下，也掺入了这次是事件。



雪菜，也做了最后的心理准备，三人的事情，让北原春希做最后选择。

北原春希，没有对任何情况隐瞒自己这不合时宜、不合正道的选择，正面迎接雨点。



没有人会相信，北原春希会做出这样的选择，就算是看到他心路历程的我们，也不太能相信。



确实吧，一个个对北原春希降下惩罚，反而让北原春希终于对与和纱一起而要承受的痛苦有了实感，使得更能这样做了吧，小木曾雪菜的意思就是这个意思吧，把他们分得越远。



那两人的三人确实不一样啊。

一个是大世界，一个是小世界。



我不会再抢了，不会再抢属于和纱的春希了。



这里的春希，已经完全的知道和纱要的是什么，雪菜要的是什么，是不能相融的。



冬马和纱，也要赌上自己的一切了。



脱离开雪菜的社交圈的同事也是正式要再见了，也已经是朋友了。



雪菜，不动声色地说出杀伤力很大的话，她的真实，和纱的梦境。

在描述上，说出春希和她经历后的改变的不同。

因为，雪菜知道了，只有让自己受伤，让他们知道，如果离开春希自己也是活不下去的。



雪菜尝试抛下一切，但果然，还是不行呢。



车祸了，在前一天晚上。

这是，小木曾雪菜最后的尝试，但是她发现，她果然。



嗯，酣畅淋漓的冬T，战神北原春希与冬马和纱。



小木曾雪菜，能还在唱歌，真的，太好了啊。。



最后都以为那个雪菜的日子，会是什么不好的事，毕竟能支撑北原春希开始这样的，是雪菜能自己幸福吧。



在这里我小小思考剧情的合理性，就是北原春希后期的坚定与开始的时候，我还是会觉得有些违和。

就是最开始斯特拉斯堡的时候，他能这么自然的就选择陪冬马，而推后自己的求婚，这件事情，我觉得无法理解。

所以，这个开端，让我觉得，应该是浮气线才是TE（？），不过还没推。



### 雪菜TE

这前面的各种汇报的举动，让我舒适，心里舒适，那种符合正道的舒适。

但是，让我好伤心啊，这样的冬马。在把眼睛移开这里。



音乐会晚的一巴掌，才会让春希安心点吧，这才是小木曾雪菜吧。

因为，就算春希是诚实了，但是也一样是在最后的时候，为了逃离和纱，才过来了。



因为相信，所以无法相信。



在春希坚定走雪菜TE的时候，和纱其实也没有那么偏执，她会时不时让春希回到雪菜那里去之类的。

这其实也是由春希的不同而不同的。

那某种程度上说，夜里给雪菜发短信这些小细节，大概是被和纱察觉到了。

同时，瞒住一个人的行为，当然总是会让被瞒住的人伤心。

冬马其实确实还是很心理敏感的，虽说迟钝，但有时候又会很敏感。



冬T是冬马约雪菜出来，雪T是雪菜去见冬马。



真的太重了，冬T中所背负的，让我在这边春希向雪菜求助时，大大的缓了口气，终于是有人能求助的，有人能说出去的。



北原春希的特刊与小木曾雪菜的特CD，给冬马和纱。



面对毁灭的世界，二人的态度是不一样的，冬马是觉得自己被切断了，而小木曾则是要从与他人的联系中寻找慰藉。



冬马先打的雪菜，然后雪菜又打了冬马。

然后，后面每说一句话，每打一下（



她觉得雪菜已经什么都得到了。



春希还有给柴田太太票这种招数，给冬马台阶下



雪T是雪菜超人吧，治疗着冬马。



时之魔法，效果拔群。

说实话，看到这样坚强起来的冬马，嗯，我还是很高兴的。



草，合宿。

这么前后呼应。



这帅气的冬马。



收到专辑里，这下这首歌又属于，属于冬马和纱了啊。



同事的反哺关系也是。



时之魔法，原来，哈哈哈，哈哈哈。

是雪菜的时之魔法吧。



依绪和武也，冬马，真的开始构建起来她的新世界了吧。



恶作剧的冬马和纱，哈哈哈，把雪菜搞这么惨。



录制结束后的三人变化，emm，让我有点过载。

一条条回信，其实就在那里。



为什么雪菜还是在强调怕被讨厌、怕不被依靠等呢。

那份爱的自私吗？

觉得自己还没有完全被北原春希所认知到吗？



无法原谅，是无法背负，这一点我可能还是需要花时间消化。



对的吧，北原春希和冬马和纱，都是可以只爱另一个人的那种。

但，小木曾雪菜，是会爱自己的。

（无任何褒贬义）



维系的小木曾雪菜。

不经过这么麻烦手续，就无法回应你的、复杂麻烦的小木曾雪菜。



这段后，其实不太愿意看HS的。



### 浮气线

第一次音乐会的选择，没有去听音乐会的选择想想还是很难过的。



浮气线，HS心理活动都是北原春希自己的逃避、懦弱，对之后的后果其实知道，但是陷入了。



开始很明显的找借口支开雪菜。



『坂本纯生』

嗯，真的偷感啊。

自己也很折磨。



浮气线的北原春希真的差到极致了。

三人，与三年前的最后的不坦诚，一样。



心理活动里，也表明了，这条事件线的北原春希没有和冬马一直走下去的决心。

两个人都在逃避，都在尽力沉醉在这一个月的桃源里。



白色和黑色都没有选择，选择了灰色。

北原春希一堕到底，和纱只要自己想要的结局，同时不要另外两人，只要不被发现，只要春希愿意



听到春希说说服雪菜父亲的相关，雪菜从不安中稍微好一点了吧，最后应该也是知道是什么情况了吧，不过，也就觉得这样吧。

可能她也还没有鼓起什么样的勇气。

而柳原朋的提议也就绝非偶然，是她故意的。



和五年前一样的逃避，去和纱了。



确实很重啊。



由于渴求的虚假的满足，所以需要远超正常的虚幻才能满足。



北原春希坏掉了，我只能这么说，做出了他绝对不会做的事情。

当然，如果说是在当时对雪菜做的事情，又对别人做了，那确实是这样的

甚至连冬马都觉得不对了。



真的罪孽深重吧，疯狂闪回雪菜，自己和雪菜表白的画面。



我不得不承认，我之前时不时逃避想象的就是这种，什么杂事，除了自己渴望的事情，都不需要，不想要。



只要什么什么样，我就不会害怕，什么的，都只是说给自己听的，我没事，真的没事吗？

不是的。

太差劲了啊，并且假定和纱就不在意，也这样没事。



这样说着大话，明明没有这样的决心了，却还在说着自己以往说着的，怎么样我都做出来给你看，嗯。



怎么说呢，春希变得更像和纱了，甚至更甚吧。



我觉得还是需要的，希望她不用过多的考虑，那就自己把她的那份也考虑进去啊，真的考虑对了，自己下定决心了，再，再继续吧。。



不同的便当，学到了（bushi



但，感觉也是对这个情况的说明吧，两个人，一味地互相贴合是不是。。

至少，他们事实上是这样的。



就是说，也就是变成fw了啊，春希君。

这样的，放弃效率什么的，倒怪和我现在的心理状态类似么，拜托。。

多少也是会更加有分寸吧。。

能够被依靠。



HS里所表达的就是这条线的东西了吧，和纱痛苦着，让北原春希选择他想要的方式，因为这样她也就舒服够了。。

在温泉地方，也明确说了，他内心不知道要是真的这样选择，他要怎么回应，但只是逃避，继续逃避。



想让和纱，逃入春希的小世界，这样的选择，总是会有裂痕的。



「北原和纱」



真正看不到未来的承诺，是对感情的极度亵渎。

至少我，我不想看到这样的未来发生在我身上。

游戏中，把这样的矛盾，其实是扩大了的，扩大成一个大世界与一个小世界的融合。

现实中，就算一个小世界和另一个小世界的融合，其实也是这样吧。



我也不知道，曜子生病的消息，和纱在这个时候又有得知吗？

大概是没有的。



真的不敢相信，这样之后，然后这样怯懦的北原春希，怎么陪伴呢。



和纱当然是一直清楚，如果把春希一起到国外，他要承受的，曜子和她也说过，让普通人的世界破坏掉的说法。

最后的最后，因为对春希的爱，她，她还是会为了不那样的春希的自我，而放弃春希。

这样的爱。



和纱并不是只是爱着自己，爱着有春希的自己，更是，有春希的冬马和纱与有和纱的北原春希的幸福的两个人。



这样的北原春希为什么是不幸福的呢？

因为，他真的能不逃避吗？

真的能去切断那一切吗？

真的能在未来的某个夜晚，某个梦境，不被这样那样的事情而又害怕得要逃跑吗？

就这样，逃避到和纱的怀中？

他，能幸福吗？



本来我是希望，我是能让你幸福的那一个人。



不过，冬马和纱是天才，她还是拿下了她的音乐会。。

不然的话，呼。



那个只能在演奏会时让他听的落寞，大约是这两个世界的差集吧。

他握不住。



所以，第一次音乐会，若是听到了的话，嗯。

听音乐会也是一个象征了吧。

如果CC听了的话，大概也就是这样了吧，就算把选项灰掉了。



两个世界的差集，写着三个字──「不可能」。



「只凭感情、还是有办不到的东西的。

我没有为此，在一直以来的人生中去努力奋斗过。

没有切实的掌握那些」



是啊，否则，只有不安，只有逃避，何谓幸福呢。



再回看冬T，第二次音乐会，不需要去的时候，北原春希已经加入冬马和纱的大世界了。

追随而去了。

雪菜那个时候也就知道了，决心已下，两个人要共同奔赴了。



雪菜当然清楚一切了，但她是能够接受就这样糊涂下去的。

表现的，可以是幸福的。

但，不是雪T中的真正的小木曾雪菜。



但，最后的表达还是像个人吧，罪责感，让自己背负。



但是这条线中，和纱真的不知道母亲的情况。

后面又会怎么样呢。。



放弃了你，但是不会放弃爱你。



曜子的话，也说明了，要是她也离开了，和纱真的还能坚强吗？



和和纱预想的一样吧，媒体只是抓住特殊，只是一阵热潮。



雪菜，也在继续唱歌了吗。



她在用歌声，就像是和纱用钢琴一样吧。



在北原春希没有做出自己的坚实的选择后，不共戴天的仇敌……吗？



虽然，北原春希和小木曾雪菜在音乐会上做了分别，但，这份决绝，后面慢慢品味时，可不会这样快的消逝。



雪，掩盖住了；

掩盖几年间所有；

会，再次化开。



这次的届不到的爱恋，是北原春希吧。



这次要是有曜子的病症压在这上面，又会怎么样呢？

可能真的会出现，春希BE吧。



### 多周目追加剧情

这个丢最后，然后每次看到点，加进来吧qwq

#### 采访说明

火车上，其实可以看出来并不是巧合，是冬马曜子安排的。

只不过人员嘛，可能确实巧合。

#### 车站前冬马视角

呜。

#### 和纱和曜子说明脚伤

呜。

#### 接受日本巡演

冬马日本巡演的决定过程，并且说明的冬马开始的目的，至少在冷静的时候，不是夺走，而是祝福。

#### 选择春希独家采访的原因，短期的猛药

冬马没睡，曜子一开始也是清楚冬马是要来结束的，给上祝福的，不过她应该确实有事情，所以让北原春希来照料是最好的。

#### 睡不着的冬马

思乡，其实思的是温柔乡，不过冬马回答的是这个已经不属于她了。

#### 最完美的冬马和纱

不让他现在看到弹琴。

#### 早知道如此快乐

早上散步，快乐，但又要克制。

#### 雪菜的live

柳原朋是希望雪菜不要埋没掉自己的好心思（不过cc就知道了）

朋发现了冬马的伪装。

#### 雪菜得知冬马

所以，雪菜就会知道，然后心存芥蒂。

#### 清除的短信

雪菜未发出的讯息里，还有对冬马的发现。

#### 冬马对春希睡梦中说话

未睡着的冬马和纱。

和纱的毫无防备，也有对春希本性的信任，这里也大概能反映出浮气线的缘由。

#### 不要紧不是说给自己听的

春希内心的纠结。