---
title: "迷途之子 BanG Dream! It's Mygo!!!!! 观后感"
slug: "Bangdream_its_mygo_afterwatch"
authors: ["Livinfly(Mengmm)"]
date: 2025-11-16T14:08:01Z
# 定时发布
# publishDate: 2023-10-01T00:00:00+08:00
# lastmod: 2023-10-01T00:00:00+08:00
# expiryDate: 2023-12-31T23:59:59+08:00
math: true
# keywords: ["keyword1"] # SEO
# summary: "A short summary of the page content."

aliases: ["/talk/Bangdream_its_mygo_afterwatch"]
categories: ["talk"]
tags: ["后感", "MyGO", "乐队"]
description: "從來不覺得玩樂團開心過。"
image: "cover.jpg" # "https://www.dmoe.cc/random.php"

# weight: 1
# comments: false
draft: false # 发布设为 false
---

抽帧开始看着有些怪怪的，大概是gbc吃得太好了。

---分割线---

开始就抛出了大的矛盾/谜题，后面将怎么样一步步解题。

---分割线---

心计阳光大咧千早爱音，胆小敏感小众姐高松灯，爱灯椎名立希，我的问题长崎素世

---分割线---


很多情节解释的重要桥段采用第一视角叙事的方式，包括很多的拉近镜头（食材展示x），情绪感给得充沛。

故事就是围绕 Crychic 与 MyGO!!!!! 的展开的，开始的 Crychic 的解散，给出主要矛盾/谜题，然后以爱音转校生，认识同学高松灯为切入点，逐渐展开爱音、灯、爽世的回忆、经历构建人物形象；第一视角的叙事也从爱音、灯、爽世再到灯，虽然会有在一个人物的回忆过后，感觉对这个人物的进一步矛盾深度塑造就有些停滞了（如爱音，不过核心灯不是），但是大概是情节紧吧，至少每一集都留够了矛盾，我补番能迫不及待看下一集，想想当时要等一周、讨论一周才能看一集，相比讨论是十分精彩的「无法预测的命运之舞台」了，少不了的乐队正式演出前赶完歌，完美收场（x）。

- 爱音，MyGO!!!!!。
	- Crychic 问题解决的开始，想着有问题就直接找人面对面沟通，虽然自己也有逃避。
	- 爱音那一段开始的逃避的情况，我不喜欢（因为我目前状态也是这样x）
- 灯，Crychic + MyGO!!!!!，所有人幸福的乐队。
	- 无疑是两个乐队最大的纽带。
- 爽世，Crychic > MyGO!!!!! & Crychic + MyGO!!!!!。
	- 扣手手的小动作，会去迎合别人，对 Crychic 持维持态度，春日影的意外演出在她心里一直时抹不过去的事情。
	- 被祥子喷伪善后，一度不想玩了，不想再受这样的痛苦了。（初步理解是好不容易付出真心对待的事物吧）后面因为毕竟是真心想要和他们交朋友，所以又回去了。
- 立希，灯。
	- 刻画不算多（？），提到灯唱出她的内心，不过没有具体写，看后面能不能收回吧。
- 乐奈，有趣的女人喵。
- 祥子 Oblivionis，我是来结束这个乐队的。
	- 结束，后面又开始一个乐队，不是很懂原因，挖坑反正，看起来是纯利益关系的乐队的感觉。
- 睦 Mortis，祥子 + 爽世。
	- 传话筒。
	- 可以看出其实玩乐队开心过的，不过还没有具体描写，不知道到底发生了什么。
- 海玲 Timoris，立希（？）
	- 雇佣兵。
- 初华 Doloris，祥子。
	- 我已经在等 ave mujica 的 saki 酱了。
- 若麦 Amoris，流量（？）
	- 网红喵。

不懂 live 诗朗诵，真有吗（x

人物喜欢上的话，睦的偏冷、平静的声音，一直是我的偏好。

还是因为 GBC 在我看之前看过了，所以制作对我来说就是相对贫穷，包括有些地方人物眨眼能半分钟不眨，没有交互到人物的时候，人物是完全静态的。

剧情总体就是很优秀，是我大概少有看到的沉重开局（？），当然能评价为谜语人，不过环环相扣感还是不错的，女女关系性，扭起来（x），带着周更时候的讨论氛围，我觉得可能还能再加一些分，本身的深度的话，因为我没怎么去看讨论，相信还是可以有些挖点的。

音乐的话，总体很不错，因为剧情一直有紧张感，大多时候的背景音乐都是沉重的，出现的完整曲子也都还不错，live 曲和情绪是到位的，主要制作人是之前白色相簿的制作人。硬要说，OP 的话，因为剧情大多数时候都比较低沉，感觉相性没这么好。

「春日影」，作为灯与祥子共同谱写的写给 Crychic 的情诗，然后被 MyGO!!!!! 演出，有种再婚在前夫前带着前夫的孩子出去玩的既视感。

中间还有些应该 BanG Dream 系列的（可能是 ll 的角色客串？不过还没看过 ll 呢）

戛然而止，看起来必吃后面的 Ave Mujica 了，看之前顺便找下名字缘故。